路径: opencv\build\include\opencv2


calib3d: Calibration(校准) + 3D.  3D校准
这个模块主要是相机校准和三维重建相关的内容.基本的多视角几何算法,单个立体摄像头标定,物体姿态估计,立体相似性算法,3D信息的重建等等.


contrib: Contributed(贡献)/Experimental(实验) Stuf  试验功能
该模块包含了一些最近添加的不太稳定的可选功能,不用去多管. 2.4.8里的这个模块有新型人脸识别,立体匹配,人工视网膜模型等技术.


core: 核心功能模块

1) OpenCV基本数据结构

2) 动态数据结构

3) 绘图函数

4) 数组操作相关函数

5) 辅助功能与系统函数和宏

6) 与OpenGL的互操作


imgproc: Image Processing 图像处理

1) 线性和非线性的图像滤波
2) 图像的几何变换
3) 其它(Miscellaneous)图像转换
4) 直方图相关
5) 结构分析和形状描述
6) 运动分析和对象跟踪
7) 特征检测
8) 目标检测等内容


features2d: 2D功能框架

1) 特征检测和描述
2) 特征检测器(Feature Detectors)通用接口
3) 描述符提取器(Descriptor Extractors)通用接口
4) 描述符匹配器(Descriptor Matchers)通用接口
5) 通用描述符(Generic Descriptor)匹配器通用接口
6) 关键点绘制函数和匹配功能绘制函数


flann: Fast Library for Approximate Nearest Neighbors,高维的近似近邻快速搜索算法库

1) 快速近似最近邻搜索

2) 聚类


gpu: 运用GPU加速的计算机视觉模块


highgui: high gui, 高层GUI图形用户界面
包含媒体的I / O输入输出,视频捕捉、图像和视频的编码解码、图形交互界面的接口等内容

legacy: 已经废弃的代码库,保留下来作为向下兼容

ml: Machine Learning,机器学习模块
基本上是统计模型和分类算法

1) 统计模型 (Statistical Models)
2) 一般贝叶斯分类器 (Normal Bayes Classifier)
3) K-近邻 (K-NearestNeighbors)
4) 支持向量机 (Support Vector Machines)
5) 决策树 (Decision Trees)
6) 提升(Boosting)
7) 梯度提高树(Gradient Boosted Trees)
8) 随机树 (Random Trees)
9) 超随机树 (Extremely randomized trees)
10) 期望最大化 (Expectation Maximization)
11) 神经网络 (Neural Networks)
12) MLData


nonfree: 
一些具有专利的算法模块 ,包含特征检测和GPU相关的内容.


objdetect: 目标检测模块
包含Cascade Classification(级联分类)和Latent SVM这两个部分.


ocl: OpenCL-accelerated Computer Vision
运用OpenCL加速的计算机视觉组件模块


photo: Computational Photography
包含图像修复和图像去噪两部分


stitching: images stitching
图像拼接模块

1) 拼接流水线
2) 特点寻找和匹配图像
3) 估计旋转
4) 自动校准
5) 图片歪斜
6) 接缝估测
7) 曝光补偿
8) 图片混合


superres: SuperResolution
超分辨率技术的相关功能模块


ts: test 测试代码


video: 视频分析组件
该模块包括运动估计,背景分离,对象跟踪等视频处理相关内容.


Videostab: Video stabilization  视频稳定相关的组件







